### Проблема.

На сегодняшний момент в век прогресса во многих компаниях существует проблема свзяаная с нерациональным использованием времени. Чем больше предприятие и чем разностороннее в нем соеденены структуры, тем больше времени "утекает" на решение задач. От части "утечка времени" вызвана новыми, только что нанятыми сотрудниками, либо сотрудниками которые перешли с одной должности на другую, которая предполагает больше обязанностей. Такая ситуация существует в любой организации и носит временный характер, так как сотрудник приобретая опыт работы на новом месте скращает временные издержки на выполнение операции, которые подразумевает его должность. В основном этот период занимает от 1 до 3 месяцев, иногда больше, но в расматриваемой нами проблеме это не столь важно, так как это явление разовое. Другой причиной "утечек времени" является отсутсвие автоматизации процессов и отслеживания времени которое тратится на выполнение поставленных перед работниками задач.

Например возьмем фирму с количеством сотрудников 1000 человек. В определенный момент жизни предприятия уходят 5 работников. Руководство принимает решение на 3 свободных места нанять новых людей, а за 2 оставшихся места назначить уже работающих сотрудников которые будут совмещать существующие обязанности с новыми. Для правильного понимания примера стоит уточнить, что подразумевается что сотрудники достаточно компетентны чтобы справляться с новыми обязанностями иначе наши расчеты будут не корректны. Решение от том каких сотрудников назначать это задача менеджеров, наша задача будет состоять в сокращении "утечек времени". Продолжая пример предположим что нанятые сотрудники выполняют поставленные перед ним задачи в 2 раза дольше, чем опытные работники которые уволились. А работники совмещающие должность тратят на 3 часа больше времени. Представим это время как ```2T и T+3``` соответственно.

Таким образом если новому работнику будет поставлена задача которая должна занимать 8 часов, новичок ее выполнит за 16,  а работник совмещающии должность за 11 часов. В случаее с нашим примером если у каждого и 5 сотрудников были бы задачи занимающие по 8 часов, то суммарное время на их выполнение заняло ```3 * (2 * 8) + 2 * (8 + 3) = 70 часов``` вместо 40 часов которые тратили на подобные задачи предъыдущие работники. На 1000 человек 40 часов потерянного времени не слишком значительная цифра.Ведь с каждым днем получаемый опыт сотрудников на новых местах будет расти и соответственно время которое они тратят на задачи постепенно придет к 40 часам. Опять же менеджеры это будут учитывать и на период адаптации работников адаптируют сроки для реализации поставленных задач.

В случае с отсутствием автоматизации процессов ситуация выглядит намного хуже, ведь утечка времени появляется не стараниями 5 работников, а стараниями всех сотрудников компании. Если предположить что на передачу задания от одного сотрудника другому т.е. связаться с сотрудником по телефону или подойти в его кабинет, обьяснить задачу и после приступить к выполнению своих задач уходит 10 минут, то суммарная "утечка времени" выходит ``` 1000 * 10 / 60 = 166,666666667 часов``` 166 часов и 40 минут, и эта коллосальная цифра получается при условий что каждый сотрудник сообщил только 1 задание. Для более конкретных цифр на бы пришлось учесть что передача задания может занимать у некоторых сотрудников больше 10 минут, а у некоторых меньше, одни сотрудники в день передают 1 задание, а другие 10 или еще больше. А ведь на предприятии задачи появляются постоянно, а не так как в случае с работниками на новых должностях. Не смотря на то, что наш пример не учитывает все эти факторы, цифра получилась очень внушительной и в случае если предприятие не уменьшает подобные утечки, то в конце отчетного периода появляется очень много сорваных сроков и не реализованх задач, которые необходимо перенести на следующий период. Сложно представить сколько такая организация потеряла времени за 1 год работы, а за 5 лет, а за 10? 

--х-Решение данной проблемы возможно если построить систему для передачи задач между сотрудниками за минимальное время, при этом собирая данные о том как быстро выполняются поставленные задачи, для последующей оптимизации процесса.-х--

Для решения данной проблемы программа должна реализовать следующий функционал:
1) Сокращение времени для передачи задач между сотрудниками
2) Использовать оборудование к которому имеет доступ каждый сотрудник (прим. рабочий компьютер или смартфон работника)
3) Отображать прогресс выполнение задачи для возможности корректировать дальнейшие действия
4) Отображать работника который создал задачу исполнителя 
5) Подсчет затраченного времени на этапах: ```Создание задачи - Принятие исполнителем - Процесс выполнения - Задача выполнена```
6) Отображение собранных статистических данных для руководства и отдела планирования
7) Расширяемость в зависимости от того какой тип задач необходимо поддерживать
8) Надежность
9) Безопасность передаваемых данных

Написание программы усложняется п.2 в списке функционала. Создание клиент-серверного приложения в данной ситуации требует выбора пути реализации клиентской части приложения, т.к. сотрудники могут использовать разное оборудование - смартфон, планшет, ноутбук и тд, а так же разные операционные системы - Android, Windows, Linux, OSX. Разнообразие комбинации этих условий заставляет задуматься о целесообразности реализации клиетской части под кадждый тип оборудования. Отличным решением будет использование уже готовой программы которая уже присутствует в начальной комплектации програмного обеспечения для оборудования - это браузер.

Веб-приложение способно полностью реализовать перечисленные выше пункты и при этом сэкономить время и средства в сравнении с реализацией приложений под каждую платформу. Вариант с приложением под 1 устройство с определенной операционной системой предполагает что у каждого сотрудника должно быть подобное оборудование, а это затратно обеспечить сотрудников одинаковой техникой и отказаться от уже используемой.


Например технический отдел предприятия который должен обслуживать весь технологический парк, тратит много времени на выяснение характера проблемы которую необходимо решить. Технический специалист сталкиваясь с правильно описанной проблемой способен оценить масштаб, необходимые навыки и знания для ее решения. Работнику не обладающему техническими знаниями сложно, быстро и полностью сформулировать суть проблемы с которой он столкнулся, и в этом случае приходится либо описывать свои действия которые привели к какой-либо ошибке, либо вызывать специалиста для того чтобы он изучил ситуацию. В такой ситуации кроется потеря времени для обоих сотрудников т.к. звонок может занимать продолжительное время, а в случае если приходит специалист из технического отдела, то есть вероятность, что проблема которая возникла требует уровня доступа которым обладает другой сотрудник.
Эту проблему можно избежать если создать систему управления заявкими, которая обеспечит передачу заявки нужному техническому специалисту и  благодоря которой он поймет какие инструменты могут понадобится для решения данной проблемы. Система будет максимально эффективна если она будет разрабатываться не для общих задач, а под конкретное предприятие и его структуру. Оптимальным решением будет web-приложение т.к оно обеспечит доступ с разных устройств и не будет зависеть от операционной системы.
